(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
(The scenes with dead bodies and animals were staged and fictitious.)
(Adegan dengan mayat dan hewan hanyalah rekayasa dan fiktif.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Drama ini mungkin berisi adegan yang mengganggu dan brutal.)
The crime site and his residence...
Lokasi kejahatan dan tempat tinggalnya...
may be within the walking distance...
mungkin dalam jarak berjalan kaki...
between the point she went missing to the victim's home.
antara saat dia hilang ke rumah korban.
I think I found the place.
Sepertinya aku menemukan tempat itu.
Wait for me.
Tunggu aku.
(Item Storage)
(Penyimpanan Barang)
Cho Hyun Gil!
Cho Hyun Gil!
If you search his house, it will be neatly organized.
Kalau digeledah rumahnya pasti tertata rapi.
The weapon he used will also be put away neatly.
Senjata yang digunakannya juga akan disimpan dengan rapi.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
Itu bukan rak, itu lantai bagian dalam lemari es.
Captain Yoon. What...
Kapten Yoon. Apa...
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
(Through the Darkness, Episode 4)
(Melalui Kegelapan, Episode 4)
It's caked with dust. I doubt he'll come back.
Itu penuh dengan debu. Saya ragu dia akan kembali.
A man who lives alone doesn't clean.
Orang yang tinggal sendirian tidak akan bersih-bersih.
But seeing how organized and neat he was,
Tapi melihat betapa terorganisir dan rapinya dia,
he probably spends a lot of time cleaning too.
dia mungkin menghabiskan banyak waktu untuk membersihkan juga.
Seeing how dusty it is like Captain Kook said,
Melihat betapa berdebunya seperti yang dikatakan Kapten Kook,
he didn't come here for a long time.
dia sudah lama tidak datang ke sini.
But...
Tapi...
we'll still wait for him.
kami akan tetap menunggunya.
I'll wait too.
Saya akan menunggu juga.
You don't have to.
Anda tidak perlu melakukannya.
- Detective Nam and I can handle it. - Right.
- Detektif Nam dan aku bisa mengatasinya. - Benar.
Then I'll get going first.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Goodnight. Goodnight to you.
Selamat malam. Selamat malam untukmu.
Bye.
Selamat tinggal.
You should go home too.
Kamu juga harus pulang.
I don't want there to be a pile of cars here.
Saya tidak ingin ada tumpukan mobil di sini.
I'll park my car somewhere else.
Aku akan memarkir mobilku di tempat lain.
What?
Apa?
He never listens to others.
Dia tidak pernah mendengarkan orang lain.
He doesn't.
Dia tidak melakukannya.
Good luck.
Semoga beruntung.
If anything happens, give me a call right away.
Jika terjadi sesuatu, segera hubungi saya.
Get some sleep if you're tired.
Tidurlah jika Anda lelah.
No. I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
If you're tired, you can get some sleep.
Jika Anda lelah, Anda bisa tidur.
No. I'm good too.
Tidak, aku juga baik-baik saja.
Should I get off?
Haruskah aku turun?
Wait.
Tunggu.
Gosh.
Astaga.
That scared the wits out of me.
Itu membuatku takut.
You carry around cat food?
Anda membawa-bawa makanan kucing?
Yes. Sometimes.
Ya. Kadang-kadang.
It's not cat food. It's just some snacks.
Itu bukan makanan kucing. Ini hanya beberapa makanan ringan.
What are you eating?
Apa yang kamu makan?
Chocolates.
coklat.
I'm good.
Aku baik-baik saja.
I didn't peg you...
aku tidak mematokmu...
to be an animal lover.
menjadi penyayang binatang.
Animals can't talk,
Hewan tidak bisa bicara,
so they can't lie.
jadi mereka tidak bisa berbohong.
Even when they're hungry...
Bahkan saat mereka lapar...
or sick, they can't tell us.
atau sakit, mereka tidak bisa memberi tahu kami.
So I just thought...
Jadi saya hanya berpikir...
it'd be nice...
itu akan menyenangkan...
if someone recognized it first.
jika seseorang mengenalinya terlebih dahulu.
What are you doing here so early in the morning?
Apa yang kamu lakukan di sini pagi-pagi sekali?
Oh, hello.
Oh halo.
We're just waiting for someone.
Kami hanya menunggu seseorang.
Are you waiting for Cho?
Apakah kamu menunggu Cho?
Well, yes.
Ya, ya.
Do you know Mr. Cho Hyun Gil?
Apakah Anda kenal Tuan Cho Hyun Gil?
I'm his landlady.
Saya pemiliknya.
Do you happen to know when he'll be back?
Apakah Anda tahu kapan dia akan kembali?
I actually came here to check because I couldn't reach him.
Saya sebenarnya datang ke sini untuk memeriksa karena saya tidak dapat menghubunginya.
He's behind on rent,
Dia terlambat membayar sewa,
but I can't get hold of him.
tapi aku tidak bisa menghubunginya.
Well, anyway...
Yah, bagaimanapun juga...
Why are you looking for him so early in the morning?
Mengapa kamu mencarinya pagi-pagi sekali?
We're from the police.
Kami dari kepolisian.
(Scientific Investigations Team)
(Tim Investigasi Ilmiah)
(Forensics)
(Forensik)
- You're here. - Hey.
- Kamu di sini. - Hai.
The description of the little girl the landlady saw...
Deskripsi gadis kecil yang dilihat sang induk semang...
matches that of Soo Hyun.
cocok dengan Soo Hyun.
- Did you check the vehicle too? - Yes.
- Apakah kamu juga memeriksa kendaraannya? - Ya.
Gosh. Now, we just need to find Cho Hyun Gil.
Astaga. Sekarang, kita hanya perlu menemukan Cho Hyun Gil.
Sir, you're here.
Tuan, Anda di sini.
Hey, what are you doing here?
Hei, apa yang kamu lakukan di sini?
Darn it.
Sialan.
Hey, the Behavioral Analysis Team can't be here.
Hei, Tim Analisis Perilaku tidak bisa hadir di sini.
- Why not? - You know the answer.
- Mengapa tidak? - Kamu tahu jawabannya.
You can investigate, but it must be done under the table.
Anda dapat menyelidikinya, tetapi itu harus dilakukan di bawah meja.
If the higher-ups find out, they'll go bonkers.
Jika para petinggi mengetahuinya, mereka akan jadi gila.
If the media finds out, it'll be even worse.
Jika media mengetahuinya, keadaan akan lebih buruk lagi.
This is so unfair.
Ini sangat tidak adil.
Why is it unfair?
Mengapa ini tidak adil?
Don't you know that the commissioner...
Tahukah Anda bahwa komisaris...
is more afraid of the reporters than his wife?
lebih takut pada wartawan dibandingkan istrinya?
What? You're here too?
Apa? Anda di sini juga?
I'm sure we'll find Soo Hyun's fingers around his house.
Saya yakin kita akan menemukan jari Soo Hyun di sekitar rumahnya.
We must find them.
Kita harus menemukannya.
First, you'll have to help us search the scene.
Pertama, Anda harus membantu kami mencari tempat kejadian.
Gosh.
Astaga.
- Check that spot over there. - This spot here?
- Periksa tempat di sana. - Tempat ini di sini?
Careful. Be careful not to touch that.
Hati-hati. Berhati-hatilah untuk tidak menyentuhnya.
Check that spot in the back too.
Periksa juga tempat di belakang itu.
Anything?
Apa pun?
Did you find anything? Look, over there.
Apakah Anda menemukan sesuatu? Lihat, di sana.
Over here!
Di sini!
What is it?
Apa itu?
It has decomposed, but it is a finger of a child.
Sudah membusuk, tapi itu hanya jari anak-anak.
Let's keep on searching.
Mari terus mencari.
There are only eight fingers.
Hanya ada delapan jari.
I'm sure we'll find the rest.
Saya yakin kita akan menemukan sisanya.
They may have drifted away.
Mereka mungkin sudah menjauh.
Let's search together all the way to the nearest sewer.
Mari kita cari bersama sampai ke saluran pembuangan terdekat.
Let's keep on looking. We'll search together.
Mari terus mencari. Kami akan mencari bersama.
We're missing two fingers of a girl!
Kami kehilangan dua jari seorang gadis!
Look through the grass and check under the rocks. Search thoroughly!
Lihatlah melalui rumput dan periksa di bawah bebatuan. Cari secara menyeluruh!
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- Ya, Bu. - Ya, Bu.
Young Soo.
Soo Muda.
Yes.
Ya.
We searched thoroughly all the way there...
Kami mencari secara menyeluruh sepanjang jalan ke sana...
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
This is the last spot where we can search.
Ini adalah tempat terakhir dimana kita bisa mencari.
They must've rotten away by now.
Mereka pasti sudah membusuk sekarang.
The body was stored in the freezer...
Jenazahnya disimpan di freezer...
before it was discarded at different times.
sebelum dibuang pada waktu yang berbeda.
It'll help us determine the degree of decomposition.
Ini akan membantu kita menentukan tingkat dekomposisi.
We must find them, even just the bones.
Kita harus menemukannya, meski hanya tulang belulangnya.
We still have hope, so let's keep on looking.
Kami masih memiliki harapan, jadi mari terus mencari.
Let's search some more.
Mari kita cari lagi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Captain.
Kapten.
Did you find something?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
Darn it. It's a sausage.
Sialan. Itu sosis.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
We checked the area where Cho Hyun Gil's home is located...
Kami memeriksa area di mana rumah Cho Hyun Gil berada...
immediately after the incident broke out.
segera setelah kejadian itu terjadi.
Right.
Benar.
It didn't look like anyone lived there,
Sepertinya tidak ada orang yang tinggal di sana,
so we let it slip under the radar.
jadi kami membiarkannya lolos dari radar.
No, it's totally understandable.
Tidak, itu sangat bisa dimengerti.
Gosh, I couldn't even figure out where the entrance was.
Astaga, aku bahkan tidak tahu di mana pintu masuknya.
I couldn't even find the door.
Aku bahkan tidak dapat menemukan pintunya.
Why is it so hot in here? Am I the only one sweating?
Mengapa panas sekali di sini? Apa hanya aku yang berkeringat?
Here, use this as a fan.
Di sini, gunakan ini sebagai kipas.
- Thanks. - Soo Hyun's fingers...
- Terima kasih. - Jari Soo Hyun...
We'll find them.
Kami akan menemukannya.
We already found eight of them.
Kami sudah menemukan delapan di antaranya.
They were thrown out, so I'm sure we'll find the rest.
Mereka diusir, jadi saya yakin kita akan menemukan sisanya.
Yes, we must find them.
Ya, kita harus menemukannya.
By the way, how did you know?
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu tahu?
That her fingers would be there.
Bahwa jari-jarinya akan ada di sana.
It was just...
Itu hanya...
a gut feeling.
firasat.
You're as intuitive as Captain Yoon.
Anda seintuitif Kapten Yoon.
Why don't we call it a day?
Mengapa kita tidak menyebutnya sehari saja?
Yes, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
You can all get going. I'll leave in a bit.
Anda semua bisa berangkat. Aku akan pergi sebentar lagi.
It was a long day.
Itu adalah hari yang panjang.
Tomorrow will be another hard day. Get some rest.
Besok akan menjadi hari yang berat lagi. Istirahatlah.
I'm okay. You should all get going.
saya baik-baik saja. Kalian semua harus berangkat.
- All right. - Bye.
- Baiklah. - Selamat tinggal.
- Bye. - Bye.
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal.
Then I'll get going too.
Kalau begitu aku akan pergi juga.
Okay, good work today.
Oke, kerja bagus hari ini.
Take it easy.
Tenang saja.
Ha Young.
Ha Muda.
If you insist on staying late all by yourself,
Jika kamu bersikeras untuk begadang sendirian,
everyone else will feel like they're not working hard enough.
semua orang akan merasa mereka tidak bekerja cukup keras.
My apologies. That wasn't my intention.
Saya minta maaf. Itu bukan niatku.
Don't overwork yourself.
Jangan terlalu memaksakan diri.
- I won't. Have a good night. - You too.
- Aku tidak akan melakukannya. Selamat malam. - Kamu juga.
- See you. - Bye.
- Sampai jumpa. - Selamat tinggal.
My gosh. I'm sorry, honey.
Ya ampun. Maafkan aku, sayang.
I woke you up, didn't I?
Aku membangunkanmu, bukan?
Are the kids asleep?
Apakah anak-anak tertidur?
I see, okay.
Begitu, oke.
You know, tell Joo Hyun and Soo Hyun...
Kau tahu, beritahu Joo Hyun dan Soo Hyun...
that I want to hear their voices.
bahwa saya ingin mendengar suara mereka.
Have them call me when they wake up. These brats.
Mintalah mereka menelepon saya ketika mereka bangun. Anak nakal ini.
Oh, boy. I'm being selfish again.
Ya ampun. Aku menjadi egois lagi.
I woke you up.
Aku membangunkanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Go back to sleep, Mi Yeon.
Tidurlah kembali, Mi Yeon.
I love you.
Aku mencintaimu.
Okay.
Oke.
Kidnapped on May 20.
Diculik pada tanggal 20 Mei.
Body parts were found for the 1st time on May 29.
Bagian tubuh ditemukan pertama kali pada 29 Mei.
The torso and the head were also found on May 30.
Badan dan kepalanya juga ditemukan pada 30 Mei.
On June 25, additional body parts were found in a toilet at an inn...
Pada tanggal 25 Juni, bagian tubuh tambahan ditemukan di toilet di sebuah penginapan...
after the culprit spent a night there.
setelah pelakunya bermalam di sana.
Cho Hyun Gil disposed of the body parts...
Cho Hyun Gil membuang bagian tubuhnya...
in different places on different days.
di tempat yang berbeda pada hari yang berbeda.
The two fingers that haven't turned up yet.
Dua jari yang belum muncul.
Where could they be?
Dimana mereka berada?
Where could Cho Hyun Gil be hiding?
Di mana Cho Hyun Gil bersembunyi?
(44 days after the incident)
(44 hari setelah kejadian)
(July 12, 2000)
(12 Juli 2000)
(Forensics Squad)
(Pasukan Forensik)
(Every contact leaves a trace.)
(Setiap kontak meninggalkan jejak.)
- You're here. - Good work.
- Kamu di sini. - Kerja bagus.
Where's In Tak?
Dimana In Tak?
He went to take a nap.
Dia pergi tidur siang.
- May I see the analysis result? - Yes, one second.
- Bolehkah saya melihat hasil analisisnya? - Ya, satu detik.
Right here.
Di sini.
(Please keep the door closed.)
(Tolong tutup pintunya.)
- Oh my. - You're here.
- Ya ampun. - Kamu di sini.
You haven't slept.
Anda belum tidur.
I lied down to take a nap,
Aku berbohong untuk tidur siang,
but I kept having dreams of looking for the kid's fingers,
namun aku terus bermimpi mencari jari anak itu,
so I just got up.
jadi aku baru saja bangun.
You're doing good work.
Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
We compared the fingerprints we got yesterday from his house,
Kami membandingkan sidik jari yang kami dapatkan kemarin dari rumahnya,
and they're mostly of Cho Hyun Gil or that child victim.
dan mereka kebanyakan adalah Cho Hyun Gil atau anak korban itu.
Have you heard about the DNAs too?
Pernahkah Anda mendengar tentang DNA juga?
Yes, the NFS called.
Ya, NFS menelepon.
I don't see his middle and ring fingers here either.
Saya juga tidak melihat jari tengah dan jari manisnya di sini.
So you only found fingerprints for three fingers on the weapon?
Jadi Anda hanya menemukan sidik jari tiga jari di senjata itu?
The fingerprints we found at his place are all partial.
Sidik jari yang kami temukan di tempatnya semuanya hanya sebagian.
All we have are five fingers.
Yang kita punya hanyalah lima jari.
For now, we know that it was done by Cho Hyun Gil.
Untuk saat ini kita tahu kalau hal itu dilakukan oleh Cho Hyun Gil.
We just have to find out where he's hiding.
Kita hanya perlu mencari tahu di mana dia bersembunyi.
We found out who he is, so he'll be caught soon.
Kami sudah tahu siapa dia, jadi dia akan segera ditangkap.
- Anyway, keep it up. - Okay.
- Pokoknya, pertahankan. - Oke.
- Let me know if you find anything. - All right.
- Beritahu aku jika kamu menemukan sesuatu. - Baiklah.
- Take care. - Goodbye.
- Hati-hati di jalan. - Selamat tinggal.
Cho Hyun Gil. Age 40.
Cho Hyun Gil. Usia 40.
He lived in 39-1 Changeui-dong.
Dia tinggal di 39-1 Changeui-dong.
In September of 1997,
Pada bulan September 1997,
He has a history of molesting a four-year-old girl in Songju-dong.
Dia mempunyai sejarah menganiaya seorang gadis berusia empat tahun di Songju-dong.
So how did he get omitted from the list?
Jadi bagaimana dia bisa dihilangkan dari daftar?
After he moved, he did not register his new address.
Setelah dia pindah, dia tidak mendaftarkan alamat barunya.
That's why he was left out.
Itu sebabnya dia ditinggalkan.
I went to his house,
Aku pergi ke rumahnya,
and it could hardly be called a home where one lives.
dan itu hampir tidak bisa disebut rumah tempat seseorang tinggal.
His house was in a corner, so we missed it when we went around.
Rumahnya ada di pojok, jadi kami melewatkannya saat kami berkeliling.
- I'm sorry. - We missed him right before us.
- Saya minta maaf. - Kami merindukannya tepat sebelum kami.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
If he was previously convicted in 1997,
Jika sebelumnya dia divonis bersalah pada tahun 1997,
it hasn't been that long.
itu belum terlalu lama.
He was sentenced to 2 years and 6 months.
Dia divonis 2 tahun 6 bulan.
He was released this March.
Dia dibebaskan pada bulan Maret ini.
Goodness, that means it has only been four months.
Ya ampun, berarti baru empat bulan berlalu.
The ink on the paperwork probably didn't even dry, that jerk.
Tinta pada dokumennya mungkin bahkan belum kering, brengsek itu.
Anyway, we found the DNA of the missing kid in his house?
Lagi pula, kami menemukan DNA anak yang hilang di rumahnya?
The NFS just called.
NFS baru saja menelepon.
We also confirmed his fingerprints all over the weapon.
Kami juga memastikan sidik jarinya di seluruh senjata.
Make sure you find where this Cho Hyun Gil is.
Pastikan kamu menemukan dimana Cho Hyun Gil ini berada.
If he did this only two months after his release,
Jika dia melakukan ini hanya dua bulan setelah pembebasannya,
we don't know what he'll do next.
kita tidak tahu apa yang akan dia lakukan selanjutnya.
Captain Yoon, let's hurry.
Kapten Yoon, ayo cepat.
The entire team went out to search around Changeui-dong area.
Seluruh tim keluar untuk mencari di sekitar area Changeui-dong.
I sent Detective Nam out to the butcher shop Cho worked at.
Saya mengirim Detektif Nam ke toko daging tempat Cho bekerja.
He must've worked here while Moon Soo was here.
Dia pasti bekerja di sini saat Moon Soo ada di sini.
- Moon Soo? - He's my nephew.
- Bulan Soo? - Dia keponakanku.
I had to go out for some business,
Aku harus pergi keluar untuk suatu urusan,
so my nephew was looking after my shop.
jadi keponakanku menjaga tokoku.
Oh, I see.
Oh, begitu.
That man suddenly quit even before a month was up.
Pria itu tiba-tiba berhenti bahkan sebelum satu bulan berlalu.
Most people won't pay the man after leaving like that.
Kebanyakan orang tidak akan membayar pria itu setelah pergi seperti itu.
I'm a good man, so I paid him what he deserves.
Saya orang baik, jadi saya membayarnya sesuai dengan yang pantas diterimanya.
Do you have anything to show that you paid him?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk menunjukkan bahwa Anda membayarnya?
You know, on your bank account history.
Anda tahu, di riwayat rekening bank Anda.
People who take up jobs like that do it for the cash.
Orang-orang yang mengambil pekerjaan seperti itu melakukannya demi uang.
You paid him fully in cash?
Anda membayarnya penuh secara tunai?
Right, I gave him some checks too.
Benar, aku juga memberinya beberapa cek.
Yes, do you remember which bank it was?
Ya, apakah Anda ingat bank mana itu?
Was it Johong Bank?
Apakah itu Bank Johong?
May I see the transaction history of this check?
Bolehkah saya melihat riwayat transaksi cek ini?
(Johong Bank)
(Bank Johong)
I guess we came for a search when his nephew was at the shop.
Saya kira kami datang untuk mencari ketika keponakannya ada di toko.
That's why we missed him.
Itu sebabnya kami merindukannya.
I'll send you the address of where the check was used.
Saya akan mengirimkan alamat tempat cek itu digunakan.
- Prints from only three fingers? - Yes.
- Mencetak hanya dengan tiga jari? - Ya.
When you grab a knife or a saw,
Saat Anda mengambil pisau atau gergaji,
your fingerprints are printed at a certain location.
sidik jari Anda dicetak di lokasi tertentu.
Like this.
Seperti ini.
I'd get it if we didn't find any fingerprints at all.
Saya akan mengerti jika kami tidak menemukan sidik jari sama sekali.
You'll see even partial prints from the middle and ring fingers.
Anda bahkan akan melihat sebagian cetakan dari jari tengah dan jari manis.
Right thumb, right index, and right pinky.
Jempol kanan, telunjuk kanan, dan kelingking kanan.
Isn't it weird that we only found those three?
Bukankah aneh kalau kita hanya menemukan ketiganya?
It's either one of the two.
Itu salah satu dari keduanya.
He either has an odd habit when he grabs things,
Dia juga mempunyai kebiasaan aneh saat mengambil sesuatu,
or he's missing those two fingers.
atau dia kehilangan kedua jari itu.
I'm going to make you fly.
Aku akan membuatmu terbang.
Here we go.
Ini dia.
Just push me.
Dorong saja aku.
Don't do it so hard.
Jangan melakukannya terlalu keras.
What are you doing? Come on!
Apa yang sedang kamu lakukan? Ayo!
By any chance, have you seen this man?
Pernahkah Anda melihat pria ini?
(Dairy Products)
(Produk Susu)
Hey, have you seen this customer?
Hei, pernahkah Anda melihat pelanggan ini?
Could you please try to remember?
Bisakah Anda mencoba mengingatnya?
He used a check here on June 26.
Dia menggunakan cek di sini pada tanggal 26 Juni.
I'm not sure about the date,
Saya tidak yakin tentang tanggalnya,
but I remember getting a check.
tapi aku ingat mendapat cek.
I've never received one as a part-timer here.
Saya belum pernah menerimanya sebagai pekerja paruh waktu di sini.
But...
Tetapi...
I don't remember what he looked like.
Saya tidak ingat seperti apa rupanya.
Do you have a CCTV?
Apakah Anda memiliki CCTV?
He's only missing his right middle and ring fingers.
Dia hanya kehilangan jari tengah dan jari manis kanannya.
No matter how meticulously you plan something,
Tidak peduli seberapa cermatnya kamu merencanakan sesuatu,
your habits come out like second nature.
kebiasaan Anda muncul seperti kebiasaan.
I'm sure there was a reason behind stripping her.
Saya yakin ada alasan di balik menelanjanginya.
He had to strip her to get off.
Dia harus menelanjanginya untuk turun.
And whoever did that is the real culprit.
Dan siapapun pelakunya, dialah pelaku sebenarnya.
- Gil Pyo. - Hey.
- Gil Pyo. - Hai.
The culprit. He's probably missing two fingers, okay?
Pelakunya. Dia mungkin kehilangan dua jarinya, oke?
Will you please stay quiet?
Maukah kamu tetap diam?
The visitors who come to Seoul are over...
Pengunjung yang datang ke Seoul sudah berakhir...
How long will you treat us like a shadow?
Berapa lama Anda akan memperlakukan kami seperti bayangan?
I didn't treat you like a shadow.
Aku tidak memperlakukanmu seperti bayangan.
You're banning a solid team from doing any work right now.
Anda melarang tim yang solid melakukan pekerjaan apa pun saat ini.
You are treating us like a shadow.
Anda memperlakukan kami seperti bayangan.
What is it?
Apa itu?
Be honest. Something is going on, right?
Jujurlah. Sesuatu sedang terjadi, bukan?
No, nothing is going on.
Tidak, tidak ada yang terjadi.
Look at this.
Lihat ini.
I can always tell when you're lying.
Aku selalu tahu kapan kamu berbohong.
I know you.
aku mengenalmu.
You can't fool me.
Anda tidak bisa membodohi saya.
Wait, one second.
Tunggu, satu detik.
Okay.
Oke.
- Stay here. I'll go. - Okay.
- Tetap di sini. aku akan pergi. - Oke.
Hello.
Halo.
(Soju)
(Soju)
A pack of cigarettes, please.
Tolong sebungkus rokok.
That will be 3 dollars and 20 cents.
Itu akan menjadi 3 dolar dan 20 sen.
Wait.
Tunggu.
Is that him?
Apakah itu dia?
Your change is 1 dollar and 80 cents.
Kembalian Anda adalah 1 dolar dan 80 sen.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
What? The guy who just went out.
Apa? Pria yang baru saja keluar.
Just now?
Baru saja?
Yes, he looks like the man who just left.
Ya, dia terlihat seperti pria yang baru saja pergi.
His clothes.
Pakaiannya.
Is that him?
Apakah itu dia?
Mr. Cho Hyun Gil?
Tuan Cho Hyun Gil?
Darn it.
Sialan.
Cho Hyun Gil!
Cho Hyun Gil!
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
You're under emergency arrest for Lee Soo Hyun's murder.
Anda berada dalam tahanan darurat atas pembunuhan Lee Soo Hyun.
You have the right to consult an attorney...
Anda berhak berkonsultasi dengan pengacara...
and to remain silent, but do you have anything to say?
dan tetap diam, tapi adakah yang ingin kamu katakan?
Darn it!
Sialan!
- Are you okay, Il Young? - Yes.
- Apakah kamu baik-baik saja, Il Young? - Ya.
Chief Heo, we caught him.
Ketua Heo, kami menangkapnya.
We caught him!
Kami menangkapnya!
- Cho Hyun Gil? - Yes.
- Cho Hyun Gil? - Ya.
What about his fingers?
Bagaimana dengan jari-jarinya?
So you drank through the night on May 19,
Jadi Anda minum sepanjang malam pada tanggal 19 Mei,
then abducted Lee Soo Hyun...
lalu menculik Lee Soo Hyun...
around 3pm the next day.
sekitar jam 3 sore keesokan harinya.
Is that correct?
Apakah itu benar?
Why was your target Soo Hyun, a girl who was only five years old?
Mengapa targetmu adalah Soo Hyun, seorang gadis yang baru berusia lima tahun?
I just...
aku hanya...
saw that girl there.
melihat gadis itu di sana.
Are you saying it wasn't planned?
Maksudmu itu tidak direncanakan?
Did you kidnap Lee Soo Hyun, so you could...
Apakah kamu menculik Lee Soo Hyun, agar kamu bisa...
rape her?
memperkosanya?
- No. - No?
- Tidak. - Tidak?
(Sexual assault)
(Serangan seksual)
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
You served time for molesting and assaulting a minor.
Anda menjalani hukuman karena menganiaya dan menyerang anak di bawah umur.
And you were discharged in March.
Dan Anda keluar pada bulan Maret.
It's only been two months.
Ini baru dua bulan.
Right?
Benar?
It hurts.
Itu menyakitkan.
Does it hurt?
Apakah itu sakit?
You think that hurts?
Menurutmu itu menyakitkan?
Soo Hyun was...
Soo Hyun adalah...
only five years old.
baru berusia lima tahun.
- I was going to ask for money. - What money?
- Tadinya aku akan meminta uang. - Uang apa?
I was going to ask for 2,000 dollars.
Tadinya saya akan meminta 2.000 dolar.
What?
Apa?
I wanted a ransom.
Saya ingin uang tebusan.
Two thousand dollars?
Dua ribu dolar?
Let us interview him too.
Mari kita wawancarai dia juga.
Keep it down.
Tetap tenang.
I'll let you interview him...
Aku akan membiarkanmu mewawancarainya...
before he gets transferred to the prosecution.
sebelum dia dipindahkan ke penuntutan.
You just wait for now.
Tunggu saja sekarang.
You're just saying that. You'll just transfer him, right?
Anda hanya mengatakan itu. Anda hanya akan memindahkannya, kan?
No.
TIDAK.
Yes, you will. Come on.
Ya, kamu akan melakukannya. Ayo.
We must find out...
Kita harus mencari tahu...
where the other two fingers are.
di mana dua jari lainnya berada.
I was just going to ask for money at first. I'm telling the truth.
Saya hanya akan meminta uang pada awalnya. Saya mengatakan yang sebenarnya.
But what?
Tapi apa?
- Mom. - Hey.
- Mama. - Hai.
- Mom! - Don't cry. Why are you crying?
- Mama! - Jangan menangis. Mengapa kamu menangis?
Mom.
Mama.
Mom!
Mama!
- Darn it. - Mom.
- Sialan. - Mama.
Good work.
Kerja bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Cho Hyun Gil kidnapped a five-year-old girl, Lee Soo Hyun.
Cho Hyun Gil menculik seorang gadis berusia lima tahun, Lee Soo Hyun.
Hey, kid.
Hei nak.
Do you want me to buy you ice cream?
Apakah kamu ingin aku membelikanmu es krim?
This one.
Yang ini.
He was going to demand a 2,000-dollar ransom.
Dia akan meminta uang tebusan sebesar 2.000 dolar.
But Lee Soo Hyun got scared...
Tapi Lee Soo Hyun menjadi takut...
and couldn't remember her parents' phone number.
dan tidak dapat mengingat nomor telepon orangtuanya.
He forced her to drink water, spiked with sleeping pills.
Dia memaksanya minum air yang dibubuhi obat tidur.
And a five-year-old girl, Lee Soo Hyun, was...
Dan seorang gadis berusia lima tahun, Lee Soo Hyun,...
(And a 5-year-old girl, Lee Soo Hyun, was...)
(Dan seorang gadis berusia 5 tahun, Lee Soo Hyun, adalah...)
Why did you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
Can I...
Bisakah saya...
smoke a cigarette?
merokok?
You scumbag. How dare you ask for a cigarette?
Anda bajingan. Beraninya kamu meminta rokok?
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
Cho Hyun Gil.
Cho Hyun Gil.
How do you feel right now?
Bagaimana perasaanmu saat ini?
- I'm sorry. - To whom?
- Saya minta maaf. - Kepada siapa?
He's asking you to whom you're apologizing, you jerk!
Dia bertanya padamu kepada siapa kamu meminta maaf, brengsek!
You scumbag.
Anda bajingan.
Let go of me. That jerk...
Lepaskan aku. Si brengsek itu...
Are you trying to cooperate or what?
Apakah Anda mencoba untuk bekerja sama atau apa?
What?
Apa?
Don't interrupt us or provoke him.
Jangan menyela kami atau memprovokasi dia.
But I'm furious!
Tapi aku sangat marah!
How could you not be after looking at him?
Bagaimana mungkin kamu tidak menjadi seperti itu setelah melihatnya?
You know that my second child's name is Soo Hyun, right?
Kalian pasti tahu kan kalau nama anak keduaku adalah Soo Hyun?
- And my child is six years old. - Exactly.
- Dan anak saya berumur enam tahun. - Tepat.
(Interview Room 2)
(Ruang Wawancara 2)
That's why you must be infuriated right now.
Itu sebabnya kamu pasti marah sekarang.
Don't come in. Stay out here.
Jangan masuk. Tetap di luar sini.
- Hey. I... - I'm asking you.
- Hai. Aku... - Aku bertanya padamu.
Please.
Silakan.
How did you lose your fingers?
Bagaimana kamu bisa kehilangan jarimu?
It happened when I was working.
Itu terjadi ketika saya sedang bekerja.
- Both of them? - Yes.
- Keduanya? - Ya.
When did it happen?
Kapan itu terjadi?
I was 30. It was an accident at the construction site.
Saya berusia 30 tahun. Terjadi kecelakaan di lokasi konstruksi.
Why didn't you reattach your fingers?
Mengapa kamu tidak memasang kembali jarimu?
My fingers flew out.
Jari-jariku terbang keluar.
I searched for hours.
Saya mencari berjam-jam.
But I was bleeding a lot.
Tapi aku mengeluarkan banyak darah.
In the end, I couldn't find them.
Pada akhirnya, saya tidak dapat menemukannya.
I was at the construction site, so I didn't know where they went.
Saya berada di lokasi konstruksi, jadi saya tidak tahu kemana mereka pergi.
You must have been in pain.
Anda pasti kesakitan.
- Yes. - Are you ashamed you don't have...
- Ya. - Apakah kamu malu karena tidak punya...
all of your fingers?
semua jarimu?
I think people treat me like I'm retarded.
Saya pikir orang-orang memperlakukan saya seperti saya terbelakang.
And women don't like that about you, right?
Dan wanita tidak menyukai hal itu tentang Anda, bukan?
We already caught the fish.
Kami sudah menangkap ikannya.
Will that even help?
Apakah itu akan membantu?
We should think about if we'll slice it up or grill it.
Kita harus memikirkan apakah kita akan mengirisnya atau memanggangnya.
- I'll erase this. - Leave it.
- Aku akan menghapus ini. - Biarkan saja.
The Behavioral Analysis Team is still working on it.
Tim Analisis Perilaku masih mengerjakannya.
"We already caught the fish?"
“Kita sudah menangkap ikannya?”
Are we here to fish?
Apakah kita di sini untuk memancing?
No.
Tidak.
(Child Dismemberment and Murder in Changeui-dong)
(Pemutilasian dan Pembunuhan Anak di Changeui-dong)
I'll be more careful.
Saya akan lebih berhati-hati.
By the way, we have to wait until they are done, right?
Ngomong-ngomong, kita harus menunggu sampai selesai, kan?
I'm just curious. I wonder what they are talking about.
Saya hanya ingin tahu. Aku ingin tahu apa yang mereka bicarakan.
But kids aren't like that.
Tapi anak-anak tidak seperti itu.
Even if you don't have fingers,
Meski kau tak punya jari,
they still approach you because they are innocent.
mereka tetap mendekatimu karena mereka tidak bersalah.
Right.
Benar.
Kids are nice.
Anak-anak itu baik.
Then how could you...
Lalu bagaimana mungkin kamu...
Is that why you got rid of...
Itukah sebabnya kamu menyingkirkan...
two of Soo Hyun's fingers too?
dua jari Soo Hyun juga?
On the 12th,
Pada tanggal 12,
the police apprehended the culprit...
polisi menangkap pelakunya...
behind the mutilated girl that was found in Changeui-dong.
di belakang gadis yang dimutilasi yang ditemukan di Changeui-dong.
Chief Heo Gil Pyo of Special Crime Squad...
Kepala Pasukan Kejahatan Khusus Heo Gil Pyo...
at the Seoul Metropolitan Police Agency...
di Badan Kepolisian Metropolitan Seoul...
stated that the culprit was Cho who lived around...
menyatakan bahwa pelakunya adalah Cho yang tinggal di sekitar...
where the body parts were found in Changeui-dong.
di mana bagian tubuh ditemukan di Changeui-dong.
And the police requested an arrest warrant...
Dan polisi meminta surat perintah penangkapan...
for murder and abandonment of a corpse.
untuk pembunuhan dan penelantaran mayat.
Severed body parts were found...
Potongan tubuh ditemukan...
in Changeui-dong, Bumyeong-dong,
di Changeui-dong, Bumyeong-dong,
and at a motel in Gyeongseong-dong.
dan di sebuah motel di Gyeongseong-dong.
But the police stated that...
Namun polisi menyatakan bahwa...
two of the girl's fingers could not be found.
dua jari gadis itu tidak dapat ditemukan.
And Cho had already served 2 years and 6 months in prison...
Dan Cho sudah menjalani hukuman 2 tahun 6 bulan penjara...
in 1997 for sexually assaulting a minor.
pada tahun 1997 karena melakukan pelecehan seksual terhadap anak di bawah umur.
The police also confirmed Cho's past criminal record.
Polisi juga mengonfirmasi catatan kriminal Cho di masa lalu.
The police will transfer Cho to the prosecution...
Polisi akan memindahkan Cho ke kejaksaan...
once the investigation is complete.
setelah penyelidikan selesai.
- You jerk! - You scumbag!
- Kamu brengsek! - Dasar bajingan!
- How could you do that? - Bring her back!
- Bagaimana kamu bisa melakukan itu? - Bawa dia kembali!
- You scumbag! - How could you?
- Dasar bajingan! - Bagaimana bisa?
- You're evil! - Murderer!
- Kamu jahat! - Pembunuh!
- You jerk! - Scumbag!
- Kamu brengsek! - Bajingan!
- You murderer! - How could you kill her?
- Kamu pembunuh! - Bagaimana kamu bisa membunuhnya?
- You evil murderer! - Bring her back!
- Kamu pembunuh jahat! - Bawa dia kembali!
You scumbag!
Dasar bajingan!
- You're not human! - You!
- Kamu bukan manusia! - Anda!
Her fingers never turned up.
Jari-jarinya tidak pernah muncul.
(Alleyway Diner)
(Rumah Makan Gang)
Even after committing such a heinous crime,
Bahkan setelah melakukan kejahatan keji seperti itu,
he didn't show any sense of remorse!
dia tidak menunjukkan rasa penyesalan!
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
He apologized,
Dia meminta maaf,
but he didn't apologize to anyone in particular.
tapi dia tidak meminta maaf kepada siapa pun secara khusus.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
- Gosh. - You should go easy on that.
- Astaga. - Kamu harus melakukannya dengan santai.
That little girl...
Gadis kecil itu...
was the target because she was nice.
adalah targetnya karena dia baik.
- Her fingers... - I'll get going first.
- Jarinya... - Aku pergi dulu.
Okay. Go.
Oke. Pergi.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Okay. I'll make sure he gets home safely.
Oke. Aku akan memastikan dia pulang dengan selamat.
(Taxi)
(Taksi)
(Global Gardening)
(Berkebun Global)
(No Drunk Driving)
(Dilarang Mengemudi Dalam Keadaan Mabuk)
(Taxi, For Hire)
(Taksi, Untuk Disewa)
(Family Apartments)
(Apartemen Keluarga)
Mom, why are you crying?
Bu, kenapa ibu menangis?
Why are you crying, Mom? Don't cry.
Mengapa kamu menangis, Bu? Jangan menangis.
I'm sorry...
aku minta maaf...
I won't cry.
Saya tidak akan menangis.
("Wrong Desires Directed at a Child")
(“Keinginan Salah yang Ditujukan pada Anak”)
"Wrong Desires Directed at a Child?"
"Keinginan Salah yang Ditujukan pada Anak?"
Gosh, are they crazy?
Astaga, apakah mereka gila?
Crime is the result of one's desire?
Kejahatan adalah akibat dari keinginan seseorang?
(Im Moo Sik, Daehan Daily)
(Saya Moo Sik, Harian Daehan)
Im Moo Sik?
Aku Moo Sik?
("Rape and Murder of a 5-year-old Girl")
("Pemerkosaan dan Pembunuhan Gadis Berusia 5 Tahun")
(Fact Today)
(Fakta Hari Ini)
Upload the article quickly.
Unggah artikel dengan cepat.
Okay, I will.
Oke, saya akan melakukannya.
Are we living in a world where good kids can feel safe?
Apakah kita hidup di dunia di mana anak-anak yang baik bisa merasa aman?
Maybe what we lost...
Mungkin apa yang hilang dari kita...
is a lot more than a child who was like an angel.
lebih dari seorang anak kecil yang seperti malaikat.
Maybe humanity and the belief that we must be good are also lost.
Mungkin rasa kemanusiaan dan keyakinan bahwa kita harus menjadi baik juga hilang.
(File name: Chrysanthemum)
(Nama file: Krisan)
Cho Hyun Gil had committed a crime against a child in the past,
Cho Hyun Gil pernah melakukan kejahatan terhadap seorang anak di masa lalu,
but he was released back to society without turning over a new leaf.
tapi dia dilepaskan kembali ke masyarakat tanpa membuka lembaran baru.
Who is responsible for creating a world like this?
Siapa yang bertanggung jawab menciptakan dunia seperti ini?
Perhaps, the only thing we can do...
Mungkin, satu-satunya hal yang bisa kita lakukan...
is remember the short life of Lee, the little girl who died,
teringat akan kehidupan singkat Lee, gadis kecil yang meninggal,
and truly lament...
dan sungguh meratapi...
and grieve her death.
dan berduka atas kematiannya.
- Happy birthday to you - Happy birthday to you
- Selamat ulang tahun untukmu - Selamat ulang tahun untukmu
- Happy birthday, dear Soo Hyun - Happy birthday, dear Soo Hyun
- Selamat ulang tahun, Soo Hyun sayang - Selamat ulang tahun, Soo Hyun sayang
(July 16, 1999, 5:38pm)
(16 Juli 1999, 17:38)
I want a four-wheeler.
Saya ingin kendaraan roda empat.
(December 24, 1999, 1:06pm)
(24 Desember 1999, 13.06)
Soo Hyun, who do you like more? Mom or Dad?
Soo Hyun, siapa yang lebih kamu sukai? Ibu atau Ayah?
I love you both!
Aku cinta kalian berdua!
(March 5, 2000, 2:42pm)
(5 Maret 2000, 14:42)
I love you too, Soo Hyun.
Aku juga mencintaimu, Soo Hyun.
I'm home.
saya pulang.
Hey, you're getting in late.
Hei, kamu datang terlambat.
Why are you still up?
Kenapa kamu masih bangun?
I couldn't fall asleep.
Saya tidak bisa tertidur.
You know, that kid's case.
Anda tahu, kasus anak itu.
Wasn't it the case you were working on?
Bukankah itu kasus yang sedang kamu tangani?
Yes.
Ya.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Here, have some.
Ini, makanlah beberapa.
I noticed that you'd completely run out of it.
Saya perhatikan Anda benar-benar kehabisan itu.
You no longer need to worry about me. I'm an adult.
Anda tidak perlu lagi mengkhawatirkan saya. Saya sudah dewasa.
I'm not worried.
Saya tidak khawatir.
Get some sleep.
Tidurlah.
This is exactly why I get worried.
Inilah sebabnya saya khawatir.
When you were little, you just fell into my arms and cried.
Saat kamu masih kecil, kamu hanya jatuh ke pelukanku dan menangis.
(Alleyway Diner)
(Rumah Makan Gang)
Gosh, careful.
Astaga, hati-hati.
Hey, I'm really okay.
Hei, aku baik-baik saja.
I'm totally sober right now.
Aku benar-benar sadar sekarang.
- Still, I'll take you home. - No need.
- Tetap saja, aku akan mengantarmu pulang. - Tidak perlu.
Captain Kook Young Soo is fine.
Kapten Kook Young Soo baik-baik saja.
Hey, Jung Woo Ju.
Hei, Jung Woo Ju.
Jung Woo Ju. Jung Chu Chu.
Jung Woo Ju. Jung Chu Chu.
Hey, your name is as unusual as mine.
Hei, namamu sama anehnya dengan namaku.
Jung Chu Chu.
Jung Chu Chu.
- Bye. Don't worry about me. - But...
- Selamat tinggal. Jangan khawatirkan aku. - Tapi...
Get home safely, sir.
Sampai di rumah dengan selamat, Pak.
What are you up to? Let's grab a drink together.
Lagi sibuk apa? Mari kita minum bersama.
I'm not in the mood for a drink. Maybe another time.
Aku sedang tidak mood untuk minum. Mungkin lain kali.
Gosh, I'm totally in the mood for a drink right now,
Astaga, aku sedang ingin minum sekarang,
but I guess Woo Ju isn't.
tapi menurutku Woo Ju tidak.
Have you adjusted to your position?
Sudahkah Anda menyesuaikan dengan posisi Anda?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm really struggling.
Saya benar-benar berjuang.
- Young Soo, where are you now? - You know,
- Young Soo, dimana kamu sekarang? - Kamu tahu,
when I see our boys rip out a piece of paper...
ketika aku melihat anak-anak kita merobek selembar kertas...
to use it as a fan in this sweltering heat,
untuk menggunakannya sebagai kipas angin di panas terik ini,
it really breaks my heart.
itu benar-benar menghancurkan hatiku.
I'll ask for an AC unit.
Saya akan meminta unit AC.
We don't even have a table where we can sit down and eat together.
Kami bahkan tidak memiliki meja untuk duduk dan makan bersama.
I'll ask for that too.
Aku akan memintanya juga.
A big table.
Sebuah meja besar.
It'll be winter before you know it. Do we even have a heater?
Ini akan menjadi musim dingin sebelum Anda menyadarinya. Apa kita punya pemanas?
Of course, we don't have one.
Tentu saja, kami tidak memilikinya.
Don't you worry. You can't hold out that long anyway.
Jangan khawatir. Lagipula kamu tidak bisa bertahan selama itu.
Anyway, just hang up and go home.
Pokoknya, tutup saja teleponnya dan pulang.
Why is everyone so worried about me getting home?
Mengapa semua orang begitu khawatir jika aku pulang?
I'm not the one you should be worried about.
Bukan aku yang harus kamu khawatirkan.
You know that.
Anda tahu itu.
It's not me, you know?
Itu bukan aku, kamu tahu?
Goodness.
Kebaikan.
Excuse me.
Permisi.
She became the target because she was nice.
Dia menjadi sasaran karena dia baik.
That's right.
Itu benar.
The police...
Polisi...
The only thing we can do is...
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan adalah...
I'm sorry.
aku minta maaf.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Badan Kepolisian Metropolitan Seoul)
Good morning, Chief Heo.
Selamat pagi, Ketua Heo.
I guess you managed to get home safely after all.
Saya kira Anda berhasil pulang dengan selamat.
Of course. Did you think I'd die on the street or something?
Tentu saja. Apa kamu pikir aku akan mati di jalan atau apa?
As if.
Seolah olah.
Even the fortune-teller said you wouldn't die so easily.
Bahkan peramal mengatakan kamu tidak akan mati begitu saja.
So the fortune-teller wouldn't want you to die like that.
Jadi peramal tidak ingin kamu mati seperti itu.
And you know that I never blackout when I drink, right?
Dan tahukah Anda bahwa saya tidak pernah pingsan saat minum, bukan?
Keep on bragging.
Teruslah membual.
An AC unit, a table, and a heater.
Unit AC, meja, dan pemanas.
I remember everything.
Saya ingat semuanya.
- Get out of my way. - Look.
- Minggir. - Lihat.
I told you that he'd be perfect for the job...
Sudah kubilang dia cocok untuk pekerjaan itu...
and that he'd help us identify the culprit.
dan bahwa dia akan membantu kami mengidentifikasi pelakunya.
The suspect is missing two fingers, right?
Tersangkanya hilang dua jari ya?
We were right about everything. Am I wrong?
Kami benar dalam segala hal. Apakah saya salah?
So why can't you trust us?
Jadi mengapa Anda tidak bisa mempercayai kami?
Have I ever said anything that proved to be wrong?
Pernahkah saya mengatakan sesuatu yang terbukti salah?
No, right?
Tidak, kan?
- You should get going. - Yes, I should.
- Kamu harus segera pergi. - Ya, aku harus melakukannya.
An AC unit, a table, and a heater. I won't wait too long.
Unit AC, meja, dan pemanas. Saya tidak akan menunggu terlalu lama.
- What do you want for lunch? - Jjajangmyeon.
- Apa yang kamu inginkan untuk makan siang? - Jjajangmyeon.
("Brutal Crime and Child's Death, What Must We Remember?")
(“Kejahatan Brutal dan Kematian Anak, Apa yang Harus Kita Ingat?”)
(Reporter Choi Yoon Ji, Fact Today)
(Reporter Choi Yoon Ji, Fakta Hari Ini)
Don't you know how to drive?
Apakah kamu tidak tahu cara mengemudi?
What were you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
- Gosh. - Did you get hurt?
- Astaga. - Apakah kamu terluka?
My gosh.
Ya ampun.
Just a moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
Excuse me, but could you give me your hand for a moment?
Permisi, tapi bisakah Anda mengulurkan tangan Anda sebentar?
What?
Apa?
I don't have a business card.
Saya tidak punya kartu nama.
Call that number if anything happens.
Hubungi nomor tersebut jika terjadi sesuatu.
Handle it through your insurance since you took pictures already.
Tangani melalui asuransi Anda karena Anda sudah memotretnya.
I have an urgent matter to get to. My apologies.
Aku punya masalah mendesak yang harus diselesaikan. Saya minta maaf.
Where do you think you're trying to escape to?
Menurut Anda ke mana Anda mencoba melarikan diri?
I'm sorry but I really have an urgent matter to get to.
Maafkan aku, tapi aku ada urusan mendesak yang harus aku selesaikan.
Handle it through insurance...
Tangani melalui asuransi...
and call me with that number if there are any issues.
dan hubungi saya dengan nomor itu jika ada masalah.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hey, wait! Hold on.
Hei, tunggu! Tunggu.
This is my number.
Ini nomor saya.
(Reporter Choi Yoon Ji, Fact Today)
(Reporter Choi Yoon Ji, Fakta Hari Ini)
- Hello, sir! - Hi.
- Halo tuan! - Hai.
Good morning.
Selamat pagi.
What are you reading?
Apa yang kamu baca?
It's just an article.
Itu hanya sebuah artikel.
(Reporter Choi Yoon Ji)
(Reporter Choi Yoon Ji)
She's doing pretty well.
Dia melakukannya dengan cukup baik.
Good morning!
Selamat pagi!
- Welcome. - Hi.
- Selamat datang. - Hai.
- Are you all right? - Of course.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Tentu saja.
My goodness. How in the world did the Behavioral Analysis Team...
Ya ampun. Bagaimana Tim Analisis Perilaku...
land a smart one like you?
mendapatkan orang pintar sepertimu?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
They're going to give us an air conditioner.
Mereka akan memberi kita AC.
There is more.
Masih ada lagi.
- More? - Yes.
- Lagi? - Ya.
A table?
Sebuah meja?
- One more on top of a table. - There's one more?
- Satu lagi di atas meja. - Masih ada satu lagi?
- Can you guess what it is? - What is it?
- Bisakah kamu menebak apa itu? - Apa itu?
A heater to use in the winter.
Pemanas untuk digunakan di musim dingin.
That means we'll continue to stay here and not in the main building?
Artinya kita akan terus tinggal di sini dan bukan di gedung utama?
I didn't think about it that way.
Saya tidak berpikir seperti itu.
Shall I tell them to forget about the heater?
Haruskah saya memberitahu mereka untuk melupakan pemanasnya?
What's the problem? I like this place.
Apa masalahnya? Saya suka tempat ini.
You've gotten used to this place too, haven't you?
Anda juga sudah terbiasa dengan tempat ini, bukan?
It's all right here.
Tidak apa-apa di sini.
- Let's ask for the heater. - Yes, sir.
- Ayo minta pemanasnya. - Ya, tuan.
Now what?
Sekarang apa?
Just give them what they want. All of it.
Berikan saja apa yang mereka inginkan. Semuanya.
We have to give them what is necessary.
Kita harus memberi mereka apa yang diperlukan.
It's nothing special anyway.
Lagipula tidak ada yang istimewa.
That's not the problem right now though.
Tapi bukan itu masalahnya saat ini.
Kook Young Soo, that guy...
Kook Young Soo, pria itu...
gave up his position as Chief of Forensics Squad...
melepaskan posisinya sebagai Kepala Pasukan Forensik...
to start a Behavioral Analysis Team or whatever it is.
untuk memulai Tim Analisis Perilaku atau apa pun itu.
I get that he used to be the headman down at Forensics.
Saya tahu dia pernah menjadi kepala bagian Forensik.
But that only matters if he's still back in the squad.
Tapi itu hanya penting jika dia masih kembali ke skuad.
He's just a nobody to everyone else.
Dia bukan siapa-siapa bagi orang lain.
Gosh, and what about that guy, Song Ha Young?
Astaga, dan bagaimana dengan pria itu, Song Ha Young?
What was the point of promoting him?
Apa gunanya mempromosikannya?
Rumors about how he almost lost his job from the Red Cap Incident...
Rumor tentang bagaimana dia hampir kehilangan pekerjaannya karena Insiden Topi Merah...
and how this is a failed team have spread everywhere.
dan betapa tim yang gagal ini telah menyebar ke mana-mana.
We're to blame for how that rumor started though.
Namun kitalah yang harus disalahkan atas bagaimana rumor itu bermula.
Which is why we should be taking responsibility for it!
Itu sebabnya kita harus bertanggung jawab!
Worse case, what if their team disappears?
Kasus terburuknya, bagaimana jika tim mereka menghilang?
Where will those two go? They're too old for the job market.
Ke mana mereka berdua akan pergi? Mereka terlalu tua untuk pasar kerja.
Shouldn't we put them to work and evaluate them first...
Bukankah sebaiknya kita menerapkannya dan mengevaluasinya terlebih dahulu...
before we decide on whether they'll put out results or not?
sebelum kita memutuskan apakah mereka akan mengeluarkan hasilnya atau tidak?
Gosh, I know! I'm aware of that too. Just give them some time for now.
Astaga, aku tahu! Saya juga menyadarinya. Beri mereka waktu untuk saat ini.
How much time do they need? This is so frustrating.
Berapa banyak waktu yang mereka perlukan? Ini sangat membuat frustrasi.
I already asked the higher-ups there...
Aku sudah bertanya pada petinggi di sana...
to at least give them some time...
setidaknya memberi mereka waktu...
to interview criminals and gather data on criminal types.
untuk mewawancarai penjahat dan mengumpulkan data tentang jenis kriminal.
You did? What are the higher-ups saying?
Anda melakukannya? Apa yang dikatakan para petinggi?
The Behavioral Analysis Team somewhat fulfilled their parts...
Tim Analisis Perilaku telah memenuhi tugasnya...
by helping us narrow down the list of suspects...
dengan membantu kami mempersempit daftar tersangka...
for this Cho Hyun Gil case too.
untuk kasus Cho Hyun Gil ini juga.
Do you think we have an open-ended budget?
Apakah menurut Anda kita memiliki anggaran terbuka?
You know how they are.
Anda tahu bagaimana keadaan mereka.
They always groan in complaints...
Mereka selalu mengerang dalam keluh kesah...
about how we don't even have enough to work the field.
tentang bagaimana kami bahkan tidak mempunyai cukup uang untuk bekerja di ladang.
Goodness.
Kebaikan.
It's because you're too soft.
Itu karena kamu terlalu lembut.
This is why I can't quit smoking.
Inilah sebabnya saya tidak bisa berhenti merokok.
It's cinnamon-flavored candy? Darn it.
Ini permen rasa kayu manis? Sialan.
Choi Yoon Ji has always been a bit different back in school too.
Choi Yoon Ji juga selalu sedikit berbeda di sekolah.
I guess you can say that's her strength too.
Saya rasa Anda bisa mengatakan itu adalah kekuatannya juga.
I don't think that.
Menurutku tidak demikian.
I'm grateful she chose to work here.
Saya bersyukur dia memilih bekerja di sini.
Yes, I'm grateful.
Ya, saya bersyukur.
But I still need to make a living.
Tapi aku masih perlu mencari nafkah.
What's the point of being a conscious reporter...
Apa gunanya menjadi reporter yang sadar...
when the media is crumbling down?
kapan media runtuh?
Yes, that's right.
Ya itu benar.
Don't just talk about it, but put it to action.
Jangan hanya sekedar membicarakannya, tapi nyatakanlah.
- Is your hangover bad? - I'm all right.
- Apa mabukmu parah? - Aku baik-baik saja.
Do you even remember drunk dialing me yesterday...
Apakah kamu ingat dalam keadaan mabuk meneleponku kemarin...
and how you harassed me by saying how miserable you are?
dan bagaimana kamu melecehkanku dengan mengatakan betapa menyedihkannya kamu?
I didn't say that because I was drunk.
Aku tidak mengatakan itu karena aku mabuk.
I get it. It wasn't an easy case.
Saya mengerti. Ini bukanlah kasus yang mudah.
Good job. You did well.
Kerja bagus. Kamu melakukannya dengan baik.
But don't think that your job as a reporter...
Tapi jangan berpikir bahwa pekerjaanmu sebagai reporter...
starts and finishes with appealing to the reader's emotions.
dimulai dan diakhiri dengan menarik emosi pembaca.
You see, a reporter...
Anda tahu, seorang reporter...
That's enough advice for today, Director.
Cukuplah nasihat untuk hari ini, Direktur.
What's with the, "But?"
Ada apa dengan, "Tapi?"
Why do you think so?
Mengapa menurut Anda demikian?
It's because that's my role, you rascal.
Itu karena itulah peranku, bajingan.
Let's get some food to soothe your stomach.
Ayo cari makanan untuk menenangkan perutmu.
I need to get going in a bit.
Aku perlu pergi sebentar lagi.
At least get a bite of food in before you leave.
Setidaknya makanlah sebelum Anda pergi.
You'll upset your stomach.
Anda akan sakit perut.
All right, I'll eat before I go.
Baiklah, aku akan makan dulu sebelum berangkat.
Aren't we done since we caught him?
Bukankah kita sudah selesai sejak kita menangkapnya?
Even if everyone else thinks that way...
Walaupun semua orang berpikiran seperti itu...
we have to think about what comes after.
kita harus memikirkan apa yang terjadi setelahnya.
- After this? - Yes.
- Setelah ini? - Ya.
- Analyzing the mind. - "Analyzing the mind?"
- Menganalisis pikiran. - "Menganalisis pikiran?"
It's true that criminal profiling...
Memang benar bahwa profil kriminal...
is used in order to catch the culprit.
digunakan untuk menangkap pelakunya.
But what comes after that is extremely important too.
Namun apa yang terjadi setelahnya juga sangat penting.
What does that have to do with analyzing the mind though?
Apa hubungannya dengan menganalisis pikiran?
It's not over because we caught the culprit.
Ini belum berakhir karena kami menangkap pelakunya.
There will always be another one who appears.
Akan selalu ada orang lain yang muncul.
Hold on.
Tunggu.
You said you were going to speak comfortably to me.
Kamu bilang kamu akan berbicara dengan nyaman kepadaku.
Did I say that?
Apakah aku mengatakan itu?
I'll speak comfortably to you if you don't do it first.
Saya akan berbicara dengan nyaman kepada Anda jika Anda tidak melakukannya terlebih dahulu.
Why don't you go ahead and do that, since we're talking about it?
Mengapa Anda tidak melanjutkan saja, karena kita sedang membicarakannya?
Should I do that then?
Haruskah aku melakukan itu?
Captain Yoon!
Kapten Yoon!
Over here, Captain Yoon! Come sit here.
Di sini, Kapten Yoon! Ayo duduk di sini.
- We'll sit over there with them. - Okay.
- Kami akan duduk di sana bersama mereka. - Oke.
We just need to bring a chair over.
Kita hanya perlu membawa kursi.
We just got started eating too, so let's eat together.
Kami baru saja mulai makan juga, jadi ayo makan bersama.
Yes, we'll join this table.
Ya, kami akan bergabung dengan tabel ini.
Two more orders of the set please, ma'am!
Tolong dua pesanan lagi dari set itu, Bu!
- Got it! - Please excuse us then.
- Mengerti! - Mohon maafkan kami.
What's there to excuse? We're all on the same team.
Apa yang perlu dimaafkan? Kita semua berada di tim yang sama.
Carry on with your conversation.
Lanjutkan percakapan Anda.
It seems like we interrupted it.
Sepertinya kita menghentikannya.
Whether criminals who committed serious crimes...
Apakah penjahat yang melakukan kejahatan berat...
can be rehabilitated in prison or not.
bisa direhabilitasi di penjara atau tidak.
Or if the rehabilitation program needs some sort of change.
Atau jika program rehabilitasi memerlukan semacam perubahan.
Or if there is a chance they'll repeat the crime.
Atau jika ada kemungkinan mereka akan mengulangi kejahatannya.
We have to figure those things out. That's what we were talking about.
Kita harus memikirkan hal-hal itu. Itulah yang kami bicarakan.
Cho Hyun Gil committed the same crime in the end...
Cho Hyun Gil melakukan kejahatan yang sama pada akhirnya...
after just two months of being released.
setelah hanya dua bulan dirilis.
That's why you want to interview Cho Hyun Gil!
Itu sebabnya kamu ingin mewawancarai Cho Hyun Gil!
What? You're interviewing Cho Hyun Gil again?
Apa? Anda mewawancarai Cho Hyun Gil lagi?
There's a lot we have to ask him.
Ada banyak hal yang harus kita tanyakan padanya.
Not only is he our team's first case...
Bukan hanya dia kasus pertama tim kami...
but if we want to write our report on criminal psychology analysis...
tetapi jika kita ingin menulis laporan kita tentang analisis psikologi kriminal...
I think we'll have to meet him at least once more.
Saya pikir kita harus bertemu dengannya setidaknya sekali lagi.
This team is always working very hard.
Tim ini selalu bekerja sangat keras.
If we want people to know that the Behavioral Analysis Team...
Jika kami ingin orang-orang mengetahui bahwa Tim Analisis Perilaku...
contributes to catching the culprit, we'll have to work harder.
berkontribusi untuk menangkap pelakunya, kita harus bekerja lebih keras.
We have to show that it's not interest that motivates us...
Kami harus menunjukkan bahwa bukan minat yang memotivasi kami...
but our sense of duty instead.
tapi justru rasa tanggung jawab kita.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Ini mungkin merupakan kasus yang menarik bagi Anda dan tim Anda,
but my team has a duty to solve it.
tapi tim saya mempunyai tugas untuk menyelesaikannya.
Whatever the case, more heinous criminals will show up.
Apapun masalahnya, penjahat yang lebih keji akan muncul.
I hope my guess is wrong.
Saya harap tebakan saya salah.
I'd be happy if I'm wrong.
Saya akan senang jika saya salah.
But there still has to be someone preparing for what may happen.
Namun tetap harus ada seseorang yang bersiap menghadapi apa yang mungkin terjadi.
Thank you!
Terima kasih!
We have more than enough already.
Kita sudah mempunyai lebih dari cukup.
Just how much more heinous will they get for us to need to prepare?
Seberapa jauh lagi kekejian yang harus kita persiapkan?
Daesung Serial Murder Case.
Kasus Pembunuhan Berantai Daesung.
That punk. We even released his montage...
Berandal itu. Kami bahkan merilis montasenya...
but why won't he get caught?
tapi kenapa dia tidak tertangkap?
Those punks that commit serial murders...
Para bajingan yang melakukan pembunuhan berantai...
aren't in the range of normal that we think of.
tidak berada dalam kisaran normal yang kita pikirkan.
It's hard to track them down the way we normally do.
Sulit untuk melacaknya seperti yang biasa kita lakukan.
What do you mean it's hard to track them down...
Apa maksudmu sulit untuk melacaknya...
the way we normally do?
seperti yang biasa kita lakukan?
If we look at the pattern of a crime...
Jika kita melihat pola kejahatannya...
we can tell to an extent whether it was resentment or blind passion.
kita bisa tahu sampai batas tertentu apakah itu kebencian atau hasrat buta.
That's right. It's clear as day.
Itu benar. Jelas sekali.
But when it's none of these...
Tapi ketika tidak ada satu pun dari ini...
Guys who commit crimes randomly and recklessly...
Orang yang melakukan kejahatan secara sembarangan dan sembrono...
we can't read their behavior pattern.
kita tidak bisa membaca pola perilaku mereka.
Why is that? Because they don't belong to any category.
Mengapa demikian? Karena mereka tidak termasuk dalam kategori apa pun.
Are you saying that's the case with the Daesung Serial Murder Case?
Apa maksudmu kasus Pembunuhan Berantai Daesung seperti itu?
That's right.
Itu benar.
Once our team settles down...
Setelah tim kami tenang...
he's the first one I want to catch.
dialah orang pertama yang ingin kutangkap.
He'll be caught before that.
Dia akan ditangkap sebelum itu.
Even though he stopped,
Meskipun dia berhenti,
our investigation will continue.
penyelidikan kami akan berlanjut.
Yes, he has to be caught.
Ya, dia harus ditangkap.
He's the most wanted criminal by the Korean police.
Dia penjahat paling dicari oleh polisi Korea.
Please excuse me.
Mohon permisi.
Wait for us. We're almost done too.
Tunggu kami. Kami juga hampir selesai.
It's okay. You can take your time to eat.
Tidak apa-apa. Anda dapat meluangkan waktu untuk makan.
Please excuse me.
Mohon permisi.
- It's on me. Just go. - Thank you.
- Ini pada saya. Pergi saja. - Terima kasih.
Goodness. He is always so predictable.
Kebaikan. Dia selalu mudah ditebak.
Goodness.
Kebaikan.
(Unresolved Case File, 1991)
(Berkas Kasus yang Belum Terselesaikan, 1991)
(Daesung Serial Murder Case)
(Kasus Pembunuhan Berantai Daesung)
Anyway, what does that have to do with a potentially atrocious case?
Lagi pula, apa hubungannya dengan kasus yang berpotensi mengerikan?
Listen up.
Dengarkan.
In the US, heinous criminals who only seek to murder...
Di AS, penjahat keji yang hanya berusaha membunuh...
began to surface during their biggest economic change.
mulai muncul selama perubahan ekonomi terbesar mereka.
There's a report on the correlation.
Ada laporan tentang korelasinya.
That's why we must be prepared.
Itu sebabnya kita harus bersiap.
Anyhow,
Bagaimanapun,
Daesung Serial Murder Case was way too shocking for me,
Kasus Pembunuhan Berantai Daesung terlalu mengejutkan bagiku,
so I studied it extensively.
jadi saya mempelajarinya secara ekstensif.
After I saw the cases from overseas, I saw that...
Setelah saya melihat kasus-kasus dari luar negeri, saya melihat bahwa...
they're like smart criminals.
mereka seperti penjahat yang cerdas.
Their brains are wired only to murder.
Otak mereka hanya tertuju pada pembunuhan.
That's why their MO and patterns evolve over time.
Itu sebabnya MO dan pola mereka berkembang seiring waktu.
(Grass field in Uhyeong-ri, waterway in Hyungsan-ri)
(Lapangan rumput di Uhyeong-ri, jalur air di Hyungsan-ri)
Here's what I mean.
Inilah yang saya maksud.
That the atrocity of their murder and their crimes...
Bahwa kekejaman pembunuhan dan kejahatan mereka...
will be taken to an extreme.
akan diambil secara ekstrem.
That's why they change the patterns in an attempt to flee from us.
Itu sebabnya mereka mengubah pola dalam upaya melarikan diri dari kita.
When they change the pattern and the MO, catching them...
Saat mereka mengubah pola dan MO, tangkap mereka...
will be even harder.
akan menjadi lebih sulit lagi.
If we do not get prepared,
Jika kita tidak bersiap,
we'll see another cold case like the Daesung Serial Murder.
kita akan melihat kasus dingin lainnya seperti Pembunuhan Berantai Daesung.
I see.
Jadi begitu.
It'd be wonderful if it doesn't happen.
Alangkah indahnya jika hal itu tidak terjadi.
I'm just trying to be prepared, for just ten years.
Saya hanya berusaha bersiap, hanya untuk sepuluh tahun.
I want to put in some work for just ten years.
Saya ingin bekerja selama sepuluh tahun saja.
Then will our team last for ten years?
Lalu apakah tim kita akan bertahan selama sepuluh tahun?
- Can you do this? - Yes, I can, sir.
- Bisakah kamu melakukan ini? - Ya, saya bisa, Pak.
Anyway, thank you for listening to my boring story.
Bagaimanapun, terima kasih telah mendengarkan cerita membosankan saya.
Lunch is on me.
Makan siang ada pada saya.
No, it's all right.
Tidak, tidak apa-apa.
Thank you so much. Thank you for lunch.
Terima kasih banyak. Terima kasih untuk makan siangnya.
Goodness.
Kebaikan.
I have finally gone insane.
Saya akhirnya menjadi gila.
What's wrong?
Ada apa?
My wallet.
dompet saya.
- I'll pay. - No.
- Aku akan membayarnya. - Tidak.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksud.
- Captain Yoon. - Oh, thank you.
- Kapten Yoon. - Oh terima kasih.
Captain Yoon, something he said has been bugging me.
Kapten Yoon, ada sesuatu yang dia katakan menggangguku.
What is?
Apa?
I mean, no matter how crazy we are, we have to say the right things.
Maksudku, betapapun gilanya kita, kita harus mengatakan hal yang benar.
To be frank, we caught Cho Hyun Gil.
Sejujurnya, kami menangkap Cho Hyun Gil.
Okay, I give them credit for analyzing him and stuff.
Oke, saya memberi mereka penghargaan karena menganalisis dia dan sebagainya.
But so what?
Tapi jadi apa?
It's not like we don't try to guess what the culprit is like.
Bukan berarti kita tidak mencoba menebak pelakunya seperti apa.
We just can't be right all the time.
Kita tidak bisa selalu benar.
And if you think about it, the same goes for that team.
Dan jika Anda memikirkannya, hal yang sama juga berlaku untuk tim itu.
They somehow ended up guessing Cho Hyun Gil right.
Mereka entah bagaimana akhirnya menebak Cho Hyun Gil dengan benar.
They can't say they took part in...
Mereka tidak bisa mengatakan bahwa mereka mengambil bagian dalam...
That's mine.
Itu milikku.
Why? Did they say they caught Cho Hyun Gil?
Mengapa? Apa mereka bilang mereka menangkap Cho Hyun Gil?
No, it's not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
I knew they'd get cheeky.
Aku tahu mereka akan bersikap kurang ajar.
I told you not to let them take credit.
Sudah kubilang jangan biarkan mereka mengambil pujian.
They should be grateful that they still have a job.
Mereka patut bersyukur masih mempunyai pekerjaan.
Everyone knows about the Red Cap Incident.
Semua orang tahu tentang Insiden Topi Merah.
People in this field are unbelievably talkative.
Orang-orang di bidang ini sangat banyak bicara.
We're the ones who ran around doing the footwork.
Kamilah yang berlarian melakukan gerak kaki.
- Isn't that so? - Stop it already.
- Bukankah begitu? - Hentikan.
Are we here to play a game of dart?
Apakah kita di sini untuk bermain dart?
Trying to be infallible in getting things right.
Mencoba menjadi sempurna dalam memperbaiki keadaan.
I don't appreciate the expressions you've been using recently, okay?
Saya tidak menghargai ekspresi yang Anda gunakan akhir-akhir ini, oke?
I...
saya...
Okay. I'll be careful.
Oke. Saya akan berhati-hati.
Try to think things over before you say them out loud.
Cobalah untuk memikirkan semuanya sebelum Anda mengatakannya dengan lantang.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Finish your coffee and come.
Habiskan kopimu dan datanglah.
What's with her?
Ada apa dengan dia?
You owe me 20 cents.
Anda berhutang 20 sen kepada saya.
(March 5, 1991, 9:30am, Dongji-myeon, Daesung-gun)
(5 Maret 1991, 09:30, Dongji-myeon, Daesung-gun)
(Daesung Serial Murder Case)
(Kasus Pembunuhan Berantai Daesung)
(Serial Murder Case)
(Kasus Pembunuhan Berantai)
Please relax your shoulders. Good.
Silakan rilekskan bahu Anda. Bagus.
All right. Look into the camera.
Baiklah. Lihat ke kamera.
I'll take the photo now. Smile.
Aku akan mengambil fotonya sekarang. Senyum.
The train is approaching.
Kereta mendekat.
Please step back from the safety line.
Silakan mundur dari garis aman.
(Sinchon)
(Sinchon)
(Instant ID Photo)
(Foto ID Instan)
(Senior Inspector, Kook Young Soo)
(Inspektur Senior, Kook Young Soo)
You can relax.
Anda bisa bersantai.
I'm the police.
Saya polisi.
It's too dangerous for a woman to go around alone at night.
Terlalu berbahaya bagi seorang wanita untuk pergi sendirian di malam hari.
Thank you.
Terima kasih.
Let me escort you.
Biarkan aku mengantarmu.
I'm fine, but sure.
Aku baik-baik saja, tapi tentu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
(Through the Darkness)
(Melalui Kegelapan)
Did you dress up to see me?
Apakah kamu berdandan untuk menemuiku?
I feel like getting treated.
Saya merasa ingin dirawat.
You want to hear my story?
Kamu ingin mendengar ceritaku?
- Like what? - Something like your childhood...
- Seperti apa? - Sesuatu seperti masa kecilmu...
or how you feel around the day.
atau bagaimana perasaan Anda sepanjang hari.
I need you to take up a case.
Aku ingin kamu menangani sebuah kasus.
A married couple was murdered in their home two weeks ago.
Sepasang suami istri dibunuh di rumah mereka dua minggu lalu.
- What are you looking for? - We haven't specified him yet.
- Apa yang kamu cari? - Kami belum menentukannya.
There's another old man.
Ada lelaki tua lainnya.
Another case broke out.
Kasus lain muncul.
One of them broke out in Suseong-dong, Gangnam,
Salah satunya pecah di Suseong-dong, Gangnam,
the other, Gungok-dong, Jongno Police Station.
yang lainnya, Gungok-dong, Kantor Polisi Jongno.
- Don't these look similar? - What is this? The MO are the same.
- Bukankah ini terlihat mirip? - Apa ini? MO-nya sama.
This is the third murder, and his only purpose is to kill.
Ini adalah pembunuhan ketiga, dan satu-satunya tujuannya adalah untuk membunuh.
It's a serial murder.
Itu adalah pembunuhan berantai.
(Friday at 10pm)
(Jumat pukul 10 malam)